---
sidebar_position: 3
---

# 0-3 生命魔咒

维尔缇娜很在意自己的身材。
一开始，她的身体和姐姐大差不差，那时希尔维亚虽然已经十五岁了，但身形清瘦，看起来还是十四岁左右的模样。
现在的维尔缇娜也是。
但两年后的希尔维亚已经是大姑娘了，脸蛋、身材都多了几分成熟的韵味。
不会成长的身体让维尔缇娜有些郁闷。
绝对不是在意平胸，绝对不是。
惩治那帮黑衣男子是为了惩恶扬善，不是报复，绝对不是！
回到正题，她这副躯体是参照希尔维亚复制出来的，外形、机能都像人类，她倒是好奇如果能长大的话，会像少女风的希尔维亚，还是黑暗高塔里身材火辣的前辈们。
只可惜，她是见证不到了。
“二小姐，您在发呆？”
维尔缇娜的房间里，女仆佩内洛普正讲解着神圣法术的基础，但维尔缇娜在关联目的和方式时，不小心往“目的”的方向多想了些，以至于走神了片刻。
“思考了一下而已，请继续吧。”
现在，她不得不承认，自己所的学是有点杂。就一点哦。
“是。神圣法术是回应愿望的法术，只有信念足够坚定，愿望才会被回应。”
“被谁回应呢？”
“对于这个问题，每个人都有自己的答案，找到答案之时，就是初学者开始精进之时。”
两个字，玄乎！怪不得神圣法术有专门的大型传承组织，而且流传范围非常集中，原来是门槛太高了。
“愿望，是永恒的月光。愿望，是幻想的入侵。愿望，是森林的高塔。”
佩内洛普呢喃着古老的诗句，仿佛被什么奇迹般的力量牵动了似的，她的金发微微发光。
但这对维尔缇娜的思考没有什么帮助，她才刚适应人类的社会和文化，还没有足够的底蕴去透过这些凝练的“哲理”感悟魔法。
愿望啊，她确实有迫切想实现的愿望，但那不是出自本心的愿望，只是不得不去实现的需求。
“您要是累了，就休息一会儿吧。”佩内洛普又给她倒了一杯蜂蜜水。
两人已经在维尔缇娜的房间里待了一上午了，勤奋是好事，但佩内洛普只是普通的女仆，神圣魔法的掌握程度，只能说可以进行基础的防卫和应急治疗，而且大半是天赋，和实实在在的魔法使是比不了的。
维尔缇娜最擅长的学习方法，通过强大的魔力感知从“现象”解析“本质”，在神圣法术上也走不通，那种感觉像是用手去触摸月光，明知是切实存在的事像，却又无法触及。
“肚子饿了想吃南瓜派算愿望吗？”
这当然是搪塞的话，现在维尔缇娜的心思都飘到窗外去了。
佩内洛普看着她沉静而锋利的眼神，温柔一笑，轻轻地抱住了她。
“二小姐，您要是有什么烦恼，就说给老爷听吧，他也不会想看到您这副模样的。”
“佩妮……”
维尔缇娜不介意在家人面前展露自己的一切，但现在看来，她的烦恼还是有些明显了。
苦笑了一声后，她看着永恒不变的月光，接着说：
“佩妮，你能陪伴我们多久呢？”
“如果是以人类普遍的寿命来说，我可以和你们一起度过一生。”
这样温馨而带有一丝哀伤的氛围让维尔缇娜有些享受，但她的内心向来是沉静的，唯有与生存息息相关的事情可以激起波澜。
是的，她怀抱着的就是这样的烦恼。
维尔缇娜挣脱出佩内洛普的臂弯，猩红的眼眸对上她金色的眼眸。
“如果排除掉法术，能保命并治愈的手段还有什么？”
佩内洛普知道她的状态很难得，于是也认真思考了一会儿，答道：
“能起到保命作用的，就不是常规手段了，我只能想到不死图腾和生命符咒。”
“生命符咒？”
“据说是暮色森林上一个文明的产物，在世界各地的遗迹里都有人找到过，能够感应使用者的生命状态，在生命即将衰竭时，自发地为使用者提供奇迹般的再生之力。”
也许是她从没去过聚魂城外面的世界，这种神奇的宝物她还是第一次听说。
自维尔缇娜识字以来，就一直在调查一件事，无论是以灵魂残渣再生出完整的新灵魂，还是从一块蛋糕再生出新的躯体，她的再生能力都过于夸张了，简直不像生物，更像是肥皂水，没泡沫了只要搅一搅就又有新的泡沫了。
她首先调查了砷铅铁。原本，高塔幽灵是被砷铅铁感染的生物，但高塔幽灵的部分已经死了，无论是灵魂还是躯体，红石粉激活了砷铅铁的再生能力，由此诞生出的维尔缇娜已经可以说是砷铅铁生物了——虽然她还保留着高塔幽灵该有的特质。
砷铅铁虽然是至今未被研究透的物质，但主要特点只有三，具有生物活性，与下界有关，与红石近似。
维尔缇娜推测这也是上一个文明的造物，和生命符咒一样有着一定的自我意识。
将砷铅铁的再生能力区分开后，她窥见了一股庞大的力量，正是它支撑着维尔缇娜完成了灵魂和躯体的再生，并且维持着她的生命活动。
但是，这股力量是有限的。根据她的感应，最多只能支持她生活十年。
不过维尔缇娜养成了睡觉的好习惯，所以大概可以延长到十五十六年？
“是不是长这样？”
维尔缇娜在笔记本上画出了一个金色的心形吊坠，展示给佩内洛普看。
“对的，您见过？”
“见过别人戴着。”
见过谁戴着？除了赛丽儿还能有谁。
据记载，凋灵的分身降临时会伴随着猛烈的爆炸，赛丽儿那时也是如此，生命符咒感应到危机提前准备发动，但或许是它发动时恰好遇上高塔幽灵的存亡危机，两种上个文明的造物相互呼应，砷铅铁就把生命符咒吸收了。
当然，赛丽儿这种人物可不止一种保命手段，当即就用七级护盾术化解了危机。
以上是维尔缇娜的推测，她觉得，基本就是正确答案了。
“有思路了？”
“嗯。”
佩内洛普喜欢看她思考的样子。维尔缇娜要是瘫在沙发上嚷着要吃南瓜派，那是无计可施状态，而认真思考的时候，就是有路走，正在思考最佳路线。
她知道维尔缇娜不是天才，但相信她将来一定会是个大人物。
维尔缇娜站起身，打开房门，正要走出去，可好像又想到了什么，折返回来抱了她一下，这才慌张地走出门去。
佩内洛普呵呵地笑了。

书房中，希里安正泡在书堆里钻研魔法基础理论。这对她来说已经再熟悉不过了，但要初学者也能理解才能称之为“基础理论”。
因此，希里安在尝试一个新的方向，对精简的理论添砖加瓦，还原成臃肿的模样，将分析总结提炼的活计交给学习的人。
这时，走廊上传来轻而急促的脚步声，到了房门外又放缓。
维尔缇娜推开门进来，目光在书架上扫过一遍。
“怎么了，缇娜？想读我的书了？”
“不想，我已经，过了学基础的阶段了。”
这也是搪塞的话，她根本就看不懂希里安写的东西，尽管当事人觉得已经是大白话了，但实际上，作为一个大书虫，希里安在语言文学上有相当的造诣，仅仅是语感就堪称没语病能挑剔了。在这个魔法教育普及而文化教育不那么普及的世界，可以说是另一种奇才了。
维尔缇娜经常想，希里安要是去写连载故事，名字起码能流传个几百年吧。
但最后还是被康达尔带进了更深的魔法世界，至今都在研究魔法。
“那么，是来讨抱抱的？”希里安微微一笑，张开手臂，朝她扬了扬下巴。
“我已经三岁了过了那个年纪了。”并没有。
且这话完全感受不到说服力。
“咱家有没有关于生命符咒的资料？”
希里安只用了两秒就会意了，她手托着下巴，半信半疑地问：
“缇娜想控制生命符咒的残留力量？”
掌控只能说是手段，真正的目标，其实是祛除。
“有一半的把握。”
希里安在书房里翻来覆去，几乎翻了个底朝天，让人感叹有这精力为什么不好好收拾一下。最终，她找出了几份破旧的手稿，上面的文字和现在流行的文字很像，但又有所不同，仿佛隔了一整个时代。
“仅剩的资料都在这了。如果有一天你能去到黑暗森林的骑士之城格林登堡，应该能找到更多信息，目前已知的大多数样品都是在那里产出的。”
有人打穿了格林登堡，是谁来着？除了赛丽儿还有谁。
维尔缇娜总有一天也要杀到格林登堡去的，这事关她的第二个烦恼。但这个烦恼还比较遥远，只是重要而不紧急的程度。
她接过手稿，翻开了一半又盖上，给了希里安一个抱抱，然后才开始阅读。
除了希尔维亚，家里每个人都喜欢抱抱她，因为她身材很娇小？
“最近怎么了，比以前还粘人。”高兴的同时，希里安的眼中也透出一些担忧。
维尔缇娜想了一大堆理由，但最后说了一句：
“我一直都很粘人。”
希里安微笑着摸摸她的小脑袋，就放任她研究去了。
希里安的担忧不是没理由的，维尔缇娜的谋划非常危险，生命符咒的力量成了她生命活动的实质支撑，而作为她这个生命体本质的砷铅铁，却进入了一种近似休眠的状态，就好像把身体的主导权完全让了出去一般。如此一来，她只会有两种结局。
一，平安度过十几年的一生。
二，中途受到致命伤，消耗生命符咒的力量，提前度过更短暂的一生。
要让砷铅铁生命体重新成为她的物质存在，祛除生命符咒的力量是必经之路。但如此一来，又有两种结局。
一，祛除成功，以类似人类身体的机能，度过长度近似人类寿命的一生。
二，也祛除成功，但砷铅铁没能被激活，即刻死亡。
维尔缇娜对红石很敏感，要形容的话，红石对于砷铅铁，就像神经对于人体。但眼下她的身体是完好状态，除非濒死，否则恐怕连红石也激活不了砷铅铁。
进入濒死状态倒是简单，可那样一来，又有两种情况。
一，激活成功，大获全胜。
二，与世长辞。
她害怕死亡，也害怕与家人分别，所以在实际操作的过程中必定要万分谨慎。
将所有手稿阅读过一遍后，她大致理解了生命符咒是什么样的东西：
唤魔法术中有一招“召唤恼鬼”，神圣法术中也有一招“圣灵”，根据维尔缇娜的了解，都是使役魔力构成的灵体进行活动的法术，而生命符咒也是一样，内部寄宿着一位“精灵”，生命符咒激活后，精灵就会与使用者融为一体，消耗自身的力量为使用者提供再生能力。
其中，所谓“自身的力量”，很可能就是指浓缩后的高纯度魔力。
那么，这样一位看不见摸不着的精灵，它的实质究竟是什么呢？
看不见摸不着，但有自己的行动模式，是法术产生的现象？不，离开了法术结构后，就算有源源不断的魔力供给，魔法现象也不可能存续。
想着想着，维尔缇娜已经进入了高度沉迷的状态，她对身体的控制近似于无，此时就像气球一般漂浮在空中——这是高塔幽灵的习性，甚至在窗外微风的影响下，还在慢慢地旋转着，脚在上，头在下。
希里安饶有兴致地看着这一幕，连刚才的书看到哪都不在意了。她轻轻地把窗户关上，免得维尔缇娜快到吃午饭的时间了还“出门”。
不依赖法术结构，却与魔法有关，维尔缇娜当即做出猜想：这是比法术更贴近魔法本质的东西。
她思考了有半个小时，最终认为，或许可以将其命名为“法则”。
也是在这个过程中，她渐渐产生了一些学习魔法以来不曾想过的观点：
说不定，上个文明也学习魔法，而且达到了很高的高度，虽然当今那样的技术不复存在，但法术被开发了出来，用法术就能便捷地与魔法体系交互，而不需要直接认知并操作魔法的根本。
法术是与魔法的根源互动的捷径，维尔缇娜想要的那种最直接的手段已经失传了，能走的只有捷径了。不过这个捷径是从来没有人走过的，至少，与“召唤恼鬼”和“圣灵”绝对不是同一种东西。
但想到这里，她在心里苦笑了一下，她意识到自己正要尝试开发新法术。
现今流行的法术大都传承很久了，尤其是初学者入门就能学会的那些法术，都是几百年来各路顶尖魔法师改良后的结果，究其根源，这些法术都是由高阶甚至顶阶魔法师开发出来的。
甚至可以说，有能力开发出新法术的人，就有资格与高阶魔法师平起平坐。
谁要开发新法术？维尔缇娜？一级魔法使？
不过，在这一点上，维尔缇娜不会轻易退让，魔法知识基础，她算过关了，对新法术的认知，没人比她更清楚了，卷轴和墨水，康达尔家也不会缺。
只剩下入手的方向了。
九大魔法体系的划分不是说着玩的，虽然维尔缇娜还不能理解具体是怎么划分的，但挑一个方向还是必要的。
就比如，从“召唤恼鬼”和“圣灵”对应的唤魔法术和神圣法术入手。
她向希里安问出了最后也是最认真的问题：
“同样是化幻想为现实，唤魔法术与神圣法术有什么区别？”
而希里安的溺爱在巨像城也是出了名的，她当即将自己最深刻的感悟搬了出来：
“在我看来，就是憧憬与希望的区别。”

衬衫长裤小皮靴，是他，那个男人，道格拉斯！
下午时分，聚魂城的街道上熙熙攘攘，这是一天中最热闹的时候，到处都是跑商的旅人，这与聚魂城的位置有关，它身处暮色高地的最西边，与暮光森林最近。
而暮光森林里最大的城市，暮光之城特维莱特，是暮色森林里除了暮色高地七大城之外人类活动最多的地方。
但道格拉斯不需要过那样匆忙的生活，就算有购置稀缺物品的需求，究明社里也会有专门的内部交易会和悬赏榜单。而他是有资格在榜单上写点东西的人。
因此，在午后的街道上漫步，他只感慨自己这些年的苦功没有白费。
“早安，道格拉斯先生。”
在门口迎接他的依旧是康达尔家的二小姐维尔缇娜。今天她梳了个麻花辫，上身是酒红色的毛衣马甲，内着白色衬衫，下身是深灰色的花格子长裙，内衬白色丝袜。这一身穿搭为幼稚的身体添了几分成熟优雅的韵味。
“明明已经下午了。”虽然天上还是只有星星和月亮。
“那好，午安，道格拉斯先生。”
“午安，小公主。”
道格拉斯伸手想去摸她的头，但被灵巧地躲开了。
“三心二意的人，可是要被吊到高塔上的。”
说实话，道格拉斯只是怀抱着“见到了可爱的小动物”这样的想法，倒没有对维尔缇娜动心。
不过，今天走这一套成熟路线，跟她的穿搭倒也挺切合的。
道格拉斯收回手，笑了笑，想起一些事情，在此刻说出来正合适。
“下周在城中心广场有个晚会，魔法使小姐们跳跳舞，聊聊天，再交易一下稀奇的宝物，你们副城主莉莉亚娜办的，有空的话可以去学习学习。”
维尔缇娜对跳舞一窍不通，但稀奇的宝物听着还是很有吸引力的。不过现在要矜持。
“谢谢您的消息，我最近刚成为魔法使，正好让姐姐带我去见见世面。”
这是替他开路呢，维尔缇娜有百分之两百的把握，道格拉斯对她讲这个消息的动机是想和希尔维亚跳舞。
见道格拉斯露出意料之中的满意笑容，她眨眨眼，接着说：
“我猜猜，今天您上门有两件正事。”
“两件啊……上回你说的那帮人，我正好和你们聚魂城的魔法师协会有点交情，让他们出手了，肯定能给你们一个满意的结果。”
“多谢。话说，我们站在门口聊正事也不方便，还是进去坐吧，姐姐在客厅呢。”
道格拉斯越发觉得她看着顺眼，也不多说什么，跟在维尔缇娜身后进屋了。
“你上次教的那种结构，不太管用。”
希尔维亚和道格拉斯之间的相处非常自然，就像共患难的朋友一般，有话直说，毫不避讳。
“那就是权重不对，多试试，我自创的结构怎么会有问题。”
道格拉斯懒散地坐到沙发上，从口袋里掏出一颗橘子，放到希尔维亚面前。
希尔维亚干净利落地剥起了橘子皮，剥着剥着，又开了个玩笑：“怎么，家道中落了？”。
“瞎说什么，是我在路上遇见终焉城来的朋友，原来是护卫队的，受伤瘸了条腿，现在改行卖水果了。”
“出行不太方便吧？”
“能进护卫队的，都是有本事的，他的念力用得妙，腿瘸了还能控制着跟没事人一样走。当然，归队是没什么可能了。”
念力？
维尔缇娜一口叼住希尔维亚投喂的橘子瓣儿，思绪被这个一掠而过的字眼所吸引，陷入了思考。
念力是九大法术体系之一，最神秘的远古巫术里的招牌法术，使用者能通过意念直接操控现实中的物体，就像有一只无形的大手一般。
远古巫术只在终焉城有传承，因为这一个体系的法术都启发自人类世界的深暗之域，关于那个地方，不只是维尔缇娜，绝大多数人都没什么了解，因为目前来说远古巫术是人类独有的法术体系，也是英雄王最主要的战斗手段，外传可能会导致非常严重的后果。
不过，念力这个现象倒是很好理解，维尔缇娜产生兴趣的是，道格拉斯的朋友用念力操控瘸腿，从而像正常人一样行动自如。
对于普通人来说，神经和能量是驱动，对于那个人来说，念力是驱动。
对于维尔缇娜呢？
支撑她生命活动的是生命符咒，而她的身体是砷铅铁生命体，发出信号的是灵魂。
灵魂与砷铅铁生命体直接联系，但砷铅铁生命体处于休眠状态，所以她身体的活动并不是灵魂直接控制的。
所以，维尔缇娜的灵魂与生命符咒之间必然有联系，生命符咒的力量不仅仅是单纯的力量。
那么，生命符咒的力量又与什么有联系呢？是所谓的“精灵”。
也就是说，生命符咒的精灵，并不像维尔缇娜想的那样，只是自发地感应威胁和提供再生力，而是和宿主的灵魂也有直接的联系，能中转灵魂对身体发出的信号。
一旦想通，维尔缇娜认知世界的视角便发生了变化，就像是从屋子里跳脱出来，在云层上俯瞰聚魂城。
在全新的视角中，依托于强大的魔力感知能力，她感受到了寄宿在身体里的那个精灵，感受到了她的灵魂如何与它纠缠不清，宛若一体。她与砷铅铁的关系也是差不多的。
不同的是，生命符咒有自己的一套运作机制，并不像砷铅铁那样全听她的。
明确了她与生命符咒真正的关系后，就该设法让生命符咒的精灵与极其类似的砷铅铁一样，听她的使唤。
这倒是很像那天跟齐默尔曼聊过的内容，了解对象，抓住特性。像护盾术这样还未开始存在的对象，没有办法深入了解，但有足够的参照也是一样的。
用希里安的话来说，这就是“憧憬”。因此她选择了唤魔法术作为出发点。
她不够了解生命符咒，但有某种方面上极其相似的砷铅铁作参照物。
单论砷铅铁本身，她也是不够了解的，甚至因为其休眠的状态，很多猜想都没能实践，但她和砷铅铁是怎样的关系，如何互动，没有人比她更清楚了。
道格拉斯和希尔维亚悠闲地聊着天，而维尔缇娜则凭借着魔力感知，在身后全神贯注地撰写着卷轴——从书房离开时她就将这些东西带在身上了。
不过，她还是没完全投入进去，要是在道格拉斯面前漂浮起来的话，那就不是三言两语能解释得清的了。也正是如此，她留意到了不速之客的到来，她和某人就像心有灵犀一样，脑子里想了一下，人就冒出来了。
去拦截？
不，撰写卷轴才是一等一的大事，要是现在断了思路，就是十个南瓜派也挽救不了维尔缇娜的沮丧。
因此，她彻底将全身心投入进去，就当没看见有谁来了。

希尔维亚妥妥遗传了希里安的认真劲儿。
当初，康达尔被文学少女希里安吸引住，在巨像城一待就是半年。希里安听过不少康达尔的事迹，在分别的前夜使了些特别的手段才将他的心留了下来。
当然，夫妻俩为了不对希尔维亚产生不良影响，在一些不必要的交往上抓得很严，以至于希尔维亚的认真劲儿全用到了求知上，对于外界，那是冰冷得很。
直到性格截然不同的维尔缇娜到来后，她才发现自己有欠缺的地方，在遇上各种状况时，都提醒自己要多留一个心眼，多一点人情味。
“午好。”
这次，没有马蹄声，有的只是一如既往潇洒的身影。
听到希尔维亚的招呼，齐默尔曼微笑着张口，正要回应，但他看见了肆意瘫坐在沙发上的道格拉斯，笑容就此凝固。
这一年多里，两人是第一次见面，希尔维亚早有预感免不了一次修罗场，但实际遇上的时候，还是有些无奈的。
她不是木头，也不是真的冰块，她知道两人都对她怀抱着异性的爱慕。还不止他们俩呢。
但她除了无奈之外，也没什么感想了，至少暂时是没那些打算的。
对此，康达尔给出的妙计是，成为相处自然的朋友，等到对方的感情慢慢冷却，互动成为常态，没有了恋爱的氛围，情感问题也就算是化解了。
虽说，从眼下的状况来看，事情的进展并没有那么顺利。
“康达尔先生不在，下次再来吧。”
道格拉斯收敛了笑容，危机感简直要刺进皮肤里了。他与希尔维亚的关系是比较微妙的，说直白点，是很不对等的，虽然两人之间的互动几乎把这种不对等视若无物，这样他安心了不少，但是，此刻蹿出来一个希尔维亚的“同龄人”，那危机就来了。
无论是魔法使和魔法师，与魔法体系有了关联，与魔力产生感应后，身体周围便会产生一个魔力漩涡，对魔法体系的掌控力越强，魔力漩涡也就越紧实而稳固，道格拉斯正是通过这种主流的方式来判断两人的实力。
从他这个层次来看，希尔维亚和齐默尔曼确实差不了多少。
同样的，齐默尔曼感受到了他那深不见底的魔力漩涡，脊背上直冒冷汗，尤其是到道格拉斯在见到他时非常明显地收敛了笑容。
这，是敌意啊！什么情况下会对陌生人产生敌意呢，还是在希尔维亚面前，齐默尔曼的神色瞬间也变得严峻起来。
“我这有些重要的事要商量，但看样子不太方便，外人可以回避一下么？”
认真起来的齐默尔曼，本来就相貌俊朗，身材挺拔，此刻更是威风凛凛，连希尔维亚都露出了“你是谁”的表情。
也许是声音太洪亮了，在二楼打扫的佩内洛普穿过天花板飞下来查看情况——然后就又飞回去了。
这当然是希尔维亚眼神示意的，她也不想让其他人为难。但这局面她要好好斟酌如何插手了。
“哈哈哈，小子，说谁是外人？有些话，作为客人说出来可是很没礼貌的。”
外人？道格拉斯要是外人，那他俩又是什么关系？青梅竹马？
“呵，这倒是没关系，我们两家十几年的交情了，哪还有什么主客之分？”
坏了，还真是青梅竹马，这下道格拉斯真的有了棋逢对手的紧张感，希尔维亚喜欢什么类型，他可拿不准，万一就喜欢照顾废材男呢？
如果希尔维亚听到这话，大概是会头疼的。但此刻，作为当事人，她觉得不能就这样放任两人继续对峙。
“两位都是我重要的朋友，也都是很有趣的人，我很早就想介绍你们认识一下，可惜大家都没什么时间，今天能聚到一起也算半个好事了。佩内洛普，泡点樱茶吧。”
“是。”
希尔维亚这番话，如果是从维尔缇娜口中说出来，那就半句真话也没有了。但她是真心这么想的，只是两人的对话都有意无意地不提到她，让她一直没什么插嘴的机会。
一时间，客厅里静悄悄的，只有佩内洛普倒茶的水声。
佩内洛普很想帮一帮大小姐，但她的身份确实是不合适，她也没这方面的经验。不过以她的观察来看，应该是出不了大问题，因为这三个人都是沉默比说话的时间还长，看来有在过脑子。
有吗？那之前攻击力那么强的话是怎么说出来的……
事实上，还是有的，齐默尔曼刚刚完成了他的回合，按照不知写在哪片云上的规矩，接下来就是他的思考时间，主动权转交给道格拉斯了。
道格拉斯的脑子，比学魔法的时候转得还快。他是分得清主次的，希尔维亚一开口，他就知道谁才是主子了，眼下顺着希尔维亚的态度走才不会给她添麻烦。
“既然是希尔维亚的熟人，相识一场，有重要的事要谈，我当然也不好意思打扰。但我有一些身份在，面子还是要的。”
这，就是他的成熟路线，不仅是言行举止，态度立场也要成熟。
至于齐默尔曼要怎么给这个面子……
“规矩我懂，只要能接住你一招，你就算认可我这方面的实力了。”
他也是好好措辞过的，“这方面的实力”，哪方面的实力？当然不是和希尔维亚相关的那方面，不然他就是手眼通天，能把道格拉斯打至跪地，也不会得到认可的。
是的，齐默尔曼也是在给各方面子。
但希尔维亚不太想要这个面子，她更希望两人能先坐下来喝杯茶，并且也是打算这么开口的。
只是，齐默尔曼几乎是在一瞬间就架起了护盾术，让人感叹他短时间内居然有如此进步。而看到对手做好了准备，道格拉斯也不会让他久等，没有给希尔维亚开口的机会，一束缠绕着神秘气息的暗紫色光线便从道格拉斯手中飞射而出。
巫术湮灭射线！
这是远古巫术中的顶级攻击法术，声势不大，但命中的目标几乎都会被直接穿透，所过之处湮灭后留下尘埃。而且据说英雄王那样的顶阶魔法师能做到七束连射，无坚不摧。
希尔维亚暗叫不妙，道格拉斯虽然留了手，但这一击的力度明显是以她为参照的，是希尔维亚在极限状态中能勉强接下的程度，以此为标准来考验齐默尔曼，确实能说得上是漂亮的手段。可在一级魔法使齐默尔曼看来，那就是他刚好接不住的程度，但也不至于造成重伤。
希尔维亚希望他能像平时那样承认自己的不足，然后虚心求教，但今天不知抽的什么风，这么硬气，往那一站，就像一尊雕像，绝不挪动半步，希尔维亚反倒踌躇起该不该开口制止了。
当然，这是表象，感动感动其他人也就算了，无论如何是瞒不过他自己的，齐默尔曼心脏都快吐出来了，背上湿了一大片，在短短的时间内，他想了晦涩难懂的魔法，想了秩序井然的巨像城，想了淡然有情的希尔维亚，最终，还是睁着眼死死地盯着那巫术湮灭射线。
就在这时，一个娇小的白色身影闯入了他的视野。
伴随着“嘶嘶——”的声响，光束从维尔缇娜的胸膛洞穿而过，留下半个橘子那么大的穿透伤口。
威力大大削弱的光束还是命中了齐默尔曼的护盾，但只是把护盾打出了些裂纹，未竟全功。
维尔缇娜捂着伤口瘫坐在地上，脸上写满了痛苦，但还是用柔弱的声音说道：
“我……希望大家能做好朋友。”
道格拉斯和希尔维亚都愣住了，佩内洛普也是。反应过来后，都纷纷拿出看家本领要为她疗伤。
只有齐默尔曼，他站在维尔缇娜身后，清楚地看见，法术书绽放异彩的同时，那个血淋淋的窟窿竟以肉眼可见的速度再生着，不到两秒就痊愈了。
而这，就是维尔缇娜独有的新法术——生命魔咒。